Bài 1: Viết chương trình trò chơi oẳn tù tì giữa người và máy theo thể lệ người luôn đi trước.

Luật chơi như sau: Người nhập vào ký tự tương ứng:
'B' hay 'b' => Búa
'O' hay 'o' => Bao
'K' hay 'k' => kéo

Sau đó Máy sẽ random ra ký tự bất kỳ (có thể là búa hoặc bao hoặc kéo). Sau đó tính kết quả chung cuộc (người thắng hay máy thắng).

Gợi ý: Tham khảo cách Random số nguyên trong 1 đoạn nào đó, ta có thể quy ước vd: số 1 => búa, 2 => bao, 3 => kéo. Rồi tính thắng thua giữa người & máy theo nguyên tắc như ngoài đời:

- Búa thắng kéo nhưng thua bao
- Bao thắng búa nhưng thua kéo
- Kéo thắng bao nhưng thua búa.


Bài 2: Trả lời câu hỏi sau bằng cách duyệt tất cả các cách có thể để tìm kết quả:
Yêu nhau cau sáu bổ ba 
Ghét nhau cau sáu bổ ra làm mười 
Mỗi người một miếng trăm người 
Có mười bảy quả hỏi người ghét yêu.

Đáp án: có .. người thương và .. người ghét

Thông tin: mỗi quả cau, thông thường các cụ bổ sáu, nghĩa là chia làm sáu phần bằng nhau. Chừng này là đủ để nhóm nhém một buổi. Tuy nhiên, khi yêu thì thường muốn ưu tiên cho người mình yêu nhiều hơn 1 tí nên bổ làm ba thôi. Còn khi ghét thì chỉ cho một phần mười :)
Gợi ý: có thể giải bài này bằng hệ phương trình bậc nhất với 2 ẩn là g (số người ghét), và y (số người yêu). Tuy nhiên, để tập cách sử dụng vòng lặp khi lập trình thì ta có thể làm bằng cách duyệt tất cả các khả năng có thể, phương án nào đúng thì hiển thị ra màn hình. Ví dụ, khả năng (x=0, y=0) không đúng, khả năng (x=0, y=1) không đúng, khả năng (x=0, y=2) không đúng, cứ thử như vậy, đến một ngày đẹp trời sẽ tìm thấy!

Bài 3: Tìm phương án tối ưu (số tờ tiền là ít nhất) kết hợp 3 loại giấy bạc 100đ, 200đ, 500đ với nhau để cho ra số tiền 10000đ.
Gợi ý: Phương án tối ưu: 1 tờ 100đ, 2 tờ 200đ, 19 tờ 500đ
